你可能聽說過很多在加密貨幣圈致富的故事
你可能也聽過很多新聞跟很多人在討論比特幣
比特幣
或者是有人又被詐騙的故事
你必須要把你的平均交給10%的平均
到這個項目我們確認
把你交給你回到貨幣
比特幣創下歷史新高
你有點心動
但不是很確定
這到底是不是一個值得你承擔風險的投資標的呢
這支影片我花了大量的時間
偶心力寫
幫你整理出一個
全方位加密貨幣的入門指南
讓你看完之後
從不懂加密貨幣
希望有一天你可以做到
那為什麼我要做這件事呢
非常非常簡單的一個原因
因為加密貨幣呢
它真的幫助到我改變了生活
那我非常非常感激
當初認識到加密貨幣的
所有因緣機會
哈囉我是Bonnie
我在大學之後出國工作
當時第一份薪水
在20歲出頭的年紀
覺得相當的舒服
但是過了幾年我想回台灣
然後台灣的低薪現實就
很很甩了我一巴掌
當時就一直挖以前存的錢
才有辦法維持同樣的生活
然後我開始慢慢把心力呢
放進加密貨幣
慢慢買啊
研究各種的項目
中間當然也踩了坑
也賺了錢
也虧了錢
但就是堅持
堅持學習
堅持拍片
每一次賺錢不狂妄
每一次虧錢當學習
一路走來這些小小的點點點
累積之後呢
回報它是驚人的
也謝謝大家觀看
訂閱按讚
因為沒有你們的支持
我是撐不了這麼久的
反正呢這一路走來呢
我開始感覺到自由
所以回頭看
我就是感謝很多選擇啊
人事物跟契機
造成我現在的狀態
所以回歸到為什麼要拍
這一支很長很長的影片
把想法跟經驗都集結給你
因為如果當初有這麼樣的一支影片
我可能會少走非常多的彎路
它可能會成為改變你生活最重要的一支影片
這一支影片裡面呢
你會學到加密貨幣最基礎的原理
專有名詞跟術語
讓你看得懂也聽得懂
大家到底在討論什麼
你會學到加密貨幣的好處
你會知道新手要怎麼樣開啟第一步
我們會討論
幣圈常見的風險
讓你在這個瘋狂的世界裡面
知道要怎麼保護自己
我們會討論怎麼樣去看
加密貨幣的價格行為
怎麼去研究基本面跟波動
到底什麼是錢包
怎麼選交易所
我們也會討論接下來
哪一些領域的加密貨幣
是值得你專注關心的
讓你一進圈就有一個明確的方向
看完這一支影片之後呢
你會知道怎麼樣透過
五種非常簡單又相對安全的方式
在加密貨幣世界裡面開始賺錢
我們這一輩子呢
可能等不到什麼新資產類別
產生這樣的大好機會啦
這種機會讓一般人也就是散戶
你跟我
可以受惠於市場的財富轉移
我可能還是老老實實打工賺薪水對不對
但是我知道這個薪水
我再怎麼努力賺都不足以讓我翻身
都不會讓我徹底改變生活
但是我知道
人生裡面呢
你如果抓住幾個風口
如果你花夠多的耐性
努力跟時間去研究執行
那他可能足以改變命運
每一個新科技出現的時候呢
都會出現很多質疑的聲浪
但是
inch
你能不能再說 anything about that?
Sure.
What the hell is that exactly?
Well, it's become a place where people are publishing information.
Right.
So, everybody can have their own homepage, companies are there, the latest information.
It's wild what's going on.
You can send electronic mail to people.
It is the big new thing.
Yeah, but you know, it's easy to criticize something you don't fully understand, which
is my position here.
Go ahead.
But I can remember a couple of months ago, there was like a big breakthrough announcement
that on the internet or on some computer deal, they were going to broadcast a baseball
game.
You could listen to a baseball game on your computer.
And I just thought to myself, does radio ring a bell?
You know what I mean?
There's a difference.
Pretty little数人會在當下抓住機會,壓住對的方向。
在一個資產類別形成最剛開始的時候,
這個市場的紅利是非常巨大的。
然後它會慢慢的遞減。
加密貨幣出現了15年喔。
你拿來跟各種資產類別來比較。
它還在很快速的發展時期。
我們來看一點有趣的數據好了。
如果你從2020年開始啊。
每週平均投資100美元到金融市場。
标的像是比特币啊
黄金或是每股标普500指数
你的比特币投资回报率会超过200%
每股标普500指数回报率会是34.5%
黄金会是25.8%
这是把休市期间都计算进去的结果
这个数据呢
是还没有调整过通货膨胀的数值
如果你在2013年初花了1万美金
也就是30万台币买了比特币
那现在的收益呢
是4700万美金
不过呢
做梦吧
因为梦里什么都有
我们当然要很实际啊
用两年来算就好了
两年前你如果花了1万美金买
那现在的收益呢
会是8400美金
也是相当的舒服啊
加密货币呢
它符合成为新资产类别的条件
美国在2024年的1月10号
通过了比特币现货ETF
最具代表性的机构
叫做贝莱德 BlackRock
他也是其中一个发行商啊
贝莱德为什么这么具标志性呢
原因你看看哦
2020年全世界的上市公司
总市值是93兆美金
那贝莱德一家公司就掌控了
是世界上10%的市值
也就是10兆美金
这个规模是世界上第三大经济体
也就是日本的GDP的两倍
是什么让这么大的机构
这么强的机构
也想要在加密货币市场分一杯羹呢
这世界上面有几个国家
比如说像萨尔瓦多还有中非
都因为自己的货币政策失控
或是说看到比特币
作为资产的一个价值
所以已经把比特币
列为法定货币了
你可能对这些地方不了解
感受不深
但你只要知道
这早就是国家层次的决定
这样就好了
全世界有9成的国家考虑
或者是已经推出
中央数位货币CBDC
包含了巴哈马
亚马加
奈及利亚
这11个国家
已经推出了中央数位货币
澳洲的CBDC
它的基础用的是以太坊
其他国家呢
不是在试验
就是在研究当中
所以你看这些大公司啊
大机构
此时此刻也是努力的
在大量研发研究
区块链加密货币的基数
如果你以长期的眼光来看
我们现在处于的时刻
是很特别的
因为它又相对早期
同时又是拥有
最多背书的时刻
讲完长期的预期
我们把时间缩短来看
这两年会发生什么事情
但是谁能预测未来呢
我们只能往历史来挖掘
币圈它最重要的一个事件
是每四年发生一次的
比特币产量减半
它每一次发生
都会带领币圈出现一次
非常强的市场趋势
比特币从2009年
开始发行的时候呢
比特币矿工的挖矿奖励
当时是每一个区块
50颗比特币
也就是说
大多数的比特币
在当时并不在市场上面流通啊
是要靠矿工所谓挖矿
帮忙执行交易跟维护网络
然后呢
这个报酬
就是这些矿工挖出来的比特币
所以说当时
每多一个区块产生
能够流通的比特币
就多50颗
但是比特币它的机制很特别
从那个时候开始
比特币已经经历过了
四次的产量减半
第四次发生在最近的
2024年4月
比特币它还有一个
非常独特的限制
它的总量就是
2100万颗
挖完就没有了
过去每一次牛市的长度呢
平均落在1076天
也就是将近三年的时间
那熊市的长度呢
平均落在382天
也就是一年的时间
每一次牛市平均
比特币涨幅呢
是从5000多倍
到100多倍
然后到上次的20多倍
力道渐渐地递减
如果完全按照
过去的表现来
预测未来的话
那每一次
比特币减半之后的
6个月到18个月
比特币的币价
都会大幅地成长
刚刚说啦
第四次减半呢
发生在2024年的4月
刚刚发生的
所以我们处在
这一波牛市的
相对前期
OK 下一个问题就会是
那加密货币
它到底是个什么东西
加密货币呢
它是一种用
加密演算法的数位货币
加密技术就表示
加密货币呢
它既可以作为一个货币
也可以作为一种
虚拟的会计系统
这很难懂吧
OK 我们专注在货币上面
用一个例子来解释
如果要转一笔钱
给在国外的朋友
传统上来说我要干嘛
就是透过有双边
有合作的这个银行嘛
填写各种表单
对方可能要花好几天
才收得到钱
再方便一点呢
透过第三方的这种
PayPal支付
输入对方的资讯
我可以把钱转过去
有没有更简单一点的方法呢
我如果直接可以
从我的钱包里面
不透过任何中间的第三方
把钱直接转到
对方的钱包里面
当然这所谓钱包是数位的
只要你把你的钱包地址
也就是一串专属于你的乱码
一个数字跟字母结合的
一个地址告诉我
那这个赚钱任务呢
我按一下就完成了
只要我有网络
只要你有网络
这加密货币它就到得了
另外你去纵观
全世界总体经济的局势
疫情期间政府开印钞机
想要挽救经济状况
但这也造成很多国家的人民
因为通货膨胀
生活非常辛苦
频道之前访问过一个
阿根廷的稳定币发行商
他说当地的状况是这样
通货膨胀已经快到一个
让你完全没办法理解
这物品应该多少钱的状态
阿根廷民众出国两个礼拜
回到家对不对
看到超市的价格
比如说要买这个Red Bull
还得先要把当地的货币
先转换成美元
才知道这到底是多少钱
因为光是出国这两周时间里面
价格已经可能上涨了20%啦
这世界上面有一些人是这样生活的
拿加密货币里面龙头
比特币的设计规则来说
中间没有政府或者是公司
能够决定我要来开印钞机
比特币他在2008年
有一个叫做宗本聪的人
或是团队来创造的
目前他的真实身份还没被透露
比特币呢
他最初也是被创造来做为一个
电子对等现金的系统
但是呢
因为他的这个价值储备的特性
吸引了一大堆投资者
比特币在区块链的去中心网路上面运作
你可以把它想象成很多分散在各地的账本
同时记录着链上发生的所有事情
所以一旦什么事情在链上发生了
所有人都会看到
所有人的本本上面都会有记录
所以没办法篡改
想要作恶的成本也非常高
如果想要查任何一笔链上的交易
都可以很轻松的查到
所以才说区块链它是透明的
如果有兴趣可以去看一下
我这个频道最刚开始拍的影片
稍微有点尴尬
大家多多担待
从比特币创立到现在呢
现在市面上面已经有几万种加密货币
但是比特币它的市值
还是稳稳地占了整个币圈市场的一半以上
你现在看到比特币的时候呢
它的价格已经是好几万美元一颗啦
但是比特币它最小的单位
可以被分割成一分之一
所以我可以花钱去买0.0000几颗
不用一次买一颗啦
太贵了
大家之所以喜欢比特币呢
还有一个原因
是因为它一切都是开源的
意思就是说比特币的代码跟一切
主要有东西都可以让大家来查看
你可以查它的白皮书啊
每一种加密货币都有自己的白皮书
它会告诉你这种加密货币呢
被创造的原因跟运作的机制
很多不是很理解的人
可能会被片面的新闻影响
觉得说
怎么加密货币每次都跟这种犯罪的事情挂钩
我不是想要帮加密货币洗白
因为它真的很常被人用来做一些不好的事情
但是呢跟网记网路一样嘛
你说很多不乏的事情都在网路上面发生的
那你会因此觉得网路是一个不好的东西吗
反正呢一个新产业的行程
必定是要经历碰撞的
所以就尊重大家的说法
因为这样的技术呢
所以世界上任何一笔交易
你都可以看得到
这是一个非常疯狂的事情啊
这一些都是真真实实发生过
钱包跟钱包之间的交易
我可以看到是哪一个地址
寄钱给哪一个地址的
也可以知道呢
这笔交易手续费是花了多少钱
手续费是支付给所谓加密货币矿工的
那矿工是任何拥有超级电脑
也就是矿机的人
在区块链上面验证交易
来保护网路安全
借此赚钱的人
这些人的电脑呢
会去抢着解决一些
非常复杂的数学问题
那如果这个电脑率先抢答了
就会得到验证交易的权利
帮忙验证交易
就可以得到手续费
跟比特币奖励作为薪水
这一种工作方式呢
叫做工作量证明
Proof of Work
POW
这是其中一种共识机制啊
再来展开说明
矿工他投入大量的资金
去更新设备
也要花很多的电费去计算
因为抢快解决数学问题
才有可能拿到手续费嘛
对吧
所以很多人都同时竞争
抢着要解决同一个问题
那所有人都在消耗电力嘛
最后只有一个矿工
一个人最终能拿到奖励
所以很多人诟病说
这机制真的很浪费
不过这事情呢
就是一体两面的
这一种共识机制呢
它是最老派
不过也是非常安全的方式
那不环保怎么办呢
币圈老二
以太坊它现在用的是
权益证明
POS Proof of Stake的
公司机制
你可以把它看成是
抵押越多的以太币
在区块链上面
你就越有机会
得到交易验证的机会
然后呢
你就可能得到
手续费跟奖励
它节省很多能源
进入的门槛
也比刚刚说的
工作量证明
POW低的很多
有兴趣的朋友呢
能在这一支影片里面
找到更多
关于共识机制的解释
稳定币它是一个
跟法币挂钩的加密货币啊
通常呢
是跟美元绑定挂钩
1比1
最常见的是
USDT跟USDC
1美元可以换到1USDT
那它的目的呢
就是成为加密货币
和法币之间的桥梁啊
当你刚开始要进入币圈
买这个比特币的时候
你要先把美元
换成USDT
然后把USDT换成比特币
当然现在有很多交易所
为了让大家更省心省时啊
让用户可以直接用法币啊
用美金来买比特币
但是币圈最主要的交易方式呢
目前还是以法币
转换成稳定币
然后稳定币
转换成加密货币
这样的形式
这就有趣啦
为什么要有这样的机制呢
你想象一下
我们脑袋里面
在计算某一个东西
应该要多少钱
多少价值的时候
我们会需要用一个东西
当做订锚来计算吧
如果加密货币
它的波动很大
或者是你觉得它很新
脑袋是无法理解它的价值的
假如我去摩洛哥旅行
他们用的是
那我想要去餐厅点菜
发现这道菜
30D
我的脑袋里面是完全无法理解
到底是多少钱的
所以我会去查它的汇率嘛
用我熟悉的货币来计价
这时候我就知道
哦
原来这个是这样的价钱
在实际使用稳定币的时候呢
有时候可能会出现
价格会脱钩
可能一美元换到的是
0.99或是0.98颗美元稳定币
这样的情形呢
可能会因为市场套利机制
最后还是会回归到1比1
你可能会听到
有一些号称是稳定币的币啊
其实本质上呢
带有非常高的风险
比如说曾经暴跌的
演算法稳定币
最后是近乎归零
所以建议大家
在刚刚进到币圈的时候
要用市场上面流通性最好的
USDT跟USDC
我们刚刚聊了比特币
现在要来讲讲
行业的老二
以太币
如果说比特币的特性传统上来说
比较倾向于价值存储
当然这个概念呢
一直在被挑战
最近这一年
有很多新的开发者
一直坚定的在
比特币区块链上面创新
但我们这一集讲的
就是基础的概念
所以先讲传统上面的定义
更详细的延伸
这影片看到后面
我们会来讲解
以太币的价值呢
它是来自于实际用途
作为一个手续费
燃料能源的概念
以太币作为一个区块链呢
上面有一个特别的东西
叫做智能合约
智能合约简单来说
就是当合约条件都达成
它会自动执行的一个数位协议
开发者呢
他会基于以太坊这个区块链
建造更多有趣的东西
可以做更多的DAV
也就是去中心化的应用程式
可以创造不同的协议
不同的加密货币或是项目
这么多活动
在以太坊区块链
这条高速公路上面执行
就会需要更多的以太币
作为手续费来当燃料
要来执行交易嘛
那以太坊的共识机制呢
就是用刚刚说的这个权益证明
POS共识机制来运作
山寨币的英文叫做altcoin
字面上来说
感觉山寨它就是盗版啊
负面的意思
但其实真正原文啊
英文叫做alternative coin
也就是被定义成所有
除了比特币之外的加密货币
那后续也有人说
应该是要说除了比特币
跟以太币之外的
所有加密货币吧
反正呢
常见的山寨币
像是Solana
XRP
Tone
在新手时期
建议大家看市值前
100名的币就好
当然如果你想要更保守一点
你看前20名也是可以
不然真的会迷失啦
那这些数据呢
都可以在
Coin Market Cap
或者是Coin Gecko上面看到
比较主流的说法
是加密货币的市场周期里面
比特币它会率先引领涨幅
然后山寨币才会开始上涨
山寨币呢
开始发威的时刻
就会被大家叫做是
All Coin Season
山寨币季节
通常新手到币圈的第一站
会先进到中心化交易所
因为它的操作呢
是最容易上手的
但是其实加密货币
你再玩得更精深一点
你会用到去中心化交易所
跟去中心化DeFi协议
它并没有你想象中的那么复杂
在这一段
我们会帮你解决所有的困惑
解释它们本质上面的差别
先撇除掉中心化
还是去中心化
加密货币交易所呢
它就有点像传统网路券商
类似的概念
只是它提供的不是股票
而是加密货币的买卖
理财跟衍生品
这个时候才开始区分
中心化跟去中心化
中心化交易所
英文叫做
Centralized Exchange
CEX
表示它是一个中心化机构
所控制监管的交易所
当你把资金转到一个
中心化交易所的时候呢
表示你把资产
委托给这家公司保管
它会把你的资金转到一个托管的钱包里面
中心化交易所
因为它是公司
所以要配合监管合规方面的要求
也会需要遵守防洗钱的规定
所以你在注册的时候呢
你会被要求
KYC Know Your Customer
身份验证
也就是说要扫脸啊
扫身份证
因为这家交易所
要知道它的客户是谁
在中心化交易所里面呢
你是可以忘记密码的
就跟其他的这个网路账户是一样的
你有忘记密码的选项
中心化交易所呢
它会重新email你让你重新设定密码
这个在去中心化交易所
基本上是不可能的
因为你创建的钱包归属于你自己保管
所以如果忘记的话
它是找不回来了
不过这事情又是一提两面啊
因为有很多币圈的人
他不相信第三方的公司监管
保管资产这件事情
他想要全权拥有资产的所有权
必要条件就是你自己要记得你的资讯
所以才说为什么新手通常会从
中心化交易所开始
因为很多加密货币投资人
在中心化交易所就可以操作得非常开心了
你想要买卖啊
理财
或者是参与早期的项目投资
你只要找到一个全能的中心化交易所
就真的蛮够用的
不过当然币圈世界它不止这样
这世界非常大的
你想要执行更多更进阶的操作
或者是想要去做多层的借贷跟玩法
你得要知道怎么样使用
去中心化钱包
去中心化钱包呢
它是一个储存跟管理私要的系统
它不需要你用手机号码或者是email注册
钱包创建之后呢
你会得到两样东西
第一个叫做private key
私钥
private key它是以加密的形式储存
在你申请的这一只手机
或者是电脑上面
系统它会基于这个private key
私钥给你一段注记词
建议你把注记词呢
抄在纸上
实体的纸上放在安全的地方
因为拥有私钥跟注记词
就表示你对这个钱包里面的资产
是拥有所有权跟控制权的
所以当你把这个私钥
或者是注记词给别人的时候
也就等于你把所有权跟控制权交给别人了
钱包创建之后呢
第二个你会得到的东西
叫做public key address
或者又叫做钱包地址
这个东西呢
你就是可以让人家知道了
因为它是你资金要转到哪里的地址
它可以公开
比如说呢
如果我今天要转钱给你
那我会跟你要这个public key address
跟你要钱包地址
也就是这个长得很像乱码的东西啊
它属于你的钱包
那当我有你的地址之后呢
我就可以把钱转给你
最常见的去中心化钱包呢
像是metamask小狐狸
或者是OKX的web3钱包
都很多人用
有了去中心化的钱包呢
你就可以到去中心化交易所
或者是defi协议上面操作了
那defi去中心化金融
它到底是什么意思呢
它对应的
应该是大家比较熟悉的
中心化金融
也就是centralized finance
C-Fi
传统上来说
我如果要跟银行借钱
我会需要经历一段
非常繁琐辛苦的过程
比如说银行它会调阅我所有的资料
给缴税记录啊
银行往来的历史啊
它要确认我的信用好不好啊
然后如果搞了半天
我不符合标准
银行还会拒绝借我钱
但是如果这件事情是发生在
defi去中心化金融的借贷里面呢
我是透过加密货币来借贷的
所以可以省略过所有这些
敏感讯息啊
信用评分
我根本就不用透露
任何的个人讯息
而是快速在平台上面
连接我的钱包地址
签署一个智能合约
以我现在钱包里面
拥有加密资产
来当做抵押品去借钱
这就是为什么大家说
币圈它是没有歧视的
另外一些常见的defi操作
比如说像直押赚利息
或者是花时间操作
赚取这个奖励跟空投
AirDrop
AirDrop通常是一个
加密货币项目正在启动
它会为了取得
更多的支持者跟用户
它会先邀请大家来使用项目
然后呢
为了奖励大家来用
在活动结束之后呢
依据这些钱包
这些人的贡献程度
空投代币到钱包里面
很多人非常喜欢
AirDrop这样的方式
因为呢
有一些空投
它可能是免费的
你就是透过花时间
花精力去贡献获得奖励
不过并不是
所有的空投都是免费的
很多空投
它是需要一些资金
才有办法获得
它这些资讯最发达的地方呢
就是在Twitter
现在叫做x.com
建议在币圈长期走跳啊
必须要办一下Twitter账号
也可以follow我一下
Twitter上面有很多
所谓的Alpha资讯
也就是内行人的内幕分享
根据链上分析
2023年币圈市场
因为骇客的非法行动
或者是不法的项目
捐款的事件
这包括了
骇客恶意攻击
DeFi的协议啊
个人钱包
或者是
透过假冒币圈的名人
去募款或者是要钱
如果你遇到某一个项目
或是名人
主动发私讯给你说
要帮你操作加密货币啊
或者是要你打款
那千万要知道
八九不离十
那一定是假冒的
如果有项目
或者是个人私下跟你募款收款
那你一定要去官方渠道求证
DeFi里面呢
建议大家使用VPN
这会让你多一层保护
如果要更小心的
在币圈长期走跳
长期生存呢
那拥有冷钱包储存资产
也是一个可以考虑的方式
冷钱包它是一个
长得像USB
或者是卡片的装置
这样你的加密资产
是变得非常难被骇客入侵
如果大家想要听
冷钱包的更多讲解啊
可以留言跟我说
在加密货币的世界里面的操作
都是在网路上的
所以每一次要点选地址的时候
一定要确定
他是不是正确的官方地址
很多骇客他会稍微修改一下网址
让你去点啊
这是非常常见的入侵方式
最后很重要的一点是
不管你要做什么操作
你一定要慎选平台
在你刚开始进入到这个世界的时候呢
你一定要随时随时保持警惕
多问问题多查证
找到大家都在用
大家都在讨论的合规平台
这可以帮助你过滤掉很多诈骗网站
在可以开启双重步骤验的时候呢
尽可能都要开启啊
如果要记下自己的私钥助记词呢
记得写在一张纸上
放在你觉得安全的地方
它听起来是一个超老派的方式
但它绝对有效
一个资产的报酬如果比较高
那风险一定比较高
加密货币交易的风险
首先考虑价格波动
因为它不像台股有什么
涨停板、跌停板
10%的限制
你可能会看到它一天的涨跌啊
就是你在传统金融里面
看到一年的波动
所以人家才会说
币圈一天
另外我们也看到过
少数的这个明星项目
跟公司破产爆雷的事件
少数所谓的坏角色呢
造成整个产业承受
非常多的痛苦
你往好处想
它是铲除了产业里面的一些坏人
让产业更好的发展
但是被事件影响到的人
真的很辛苦啊
所以我们能做的就是确保呢
自己在未来遇到
每件事情的时候学习
保持警惕
我们互相提醒
那这个频道呢
也会接近我们的所能
持续的提供
警示提醒跟教育正确的观念
投资最重要的
永远都是安全啊
你选对这个信赖的投资平台
它是很重要的一步
在使用一个币圈交易所
或者是任何加密货币平台之前
你一定要先研究
这个平台有没有人推荐
有没有新闻
有没有合规
像是CoinMarketCap
或者是DeFi Llama
这样的平台呢
都有数据可以去查询
这个加密货币平台的
资金量跟储备金
接下来我们会用OKX当示范
OKX它是全球最大的
加密货币交易所之一
用户的资金安全呢
也有储备金证明可以来查证
产品它也非常的齐全
我们为了要拍摄这一段
然后让大家很轻松的可以去尝试呢
所以跟OKX交易所
争取到了给观众的福利
总价值50美元的福利
加上抽奖机会
想获得请到资讯栏看活动页面哦
大家可以去尝试试用
当然你如果不想试用也没关系啊
五种新手容易开始上手的方式
我们会先粗略的用风险分成
低风险的理财类型
跟中低风险的
参与红利行情两大类
再来清楚地剖析某一种方式
到底是怎么做的
传统上来说
如果我们有一笔闲钱
放在银行金融机构里面
金融机构呢
会把我们的钱拿去运用嘛
比如说他会放贷给需要借钱的民众
那借钱的民众呢
需要给金融机构一个利息
金融机构就会拨出这个报酬给我们
这就是为什么
钱放在银行里面会收到利息
但这样利息其实不是很高
那如果你存的是美金的话
有限的时间跟存款的额度
利息会相较于台币优惠很多
不过各种银行开户的手续呢
也是很麻烦
所以提供大家在加密货币交易所
如果你想要这样的操作
其实也可以
而且很简单
简单赚币的理财功能
是让拥有闲置加密货币资产用户
能够灵活的运用闲置的钱
你可能不想要一次承受太多的风险
或者是说
先准备好了一笔资金
再等加密货币市场出现
更好的价钱点位想要入场
那你闲置的钱
可以先放到这里拿利息
简单赚币的功能呢
有活期简单赚币跟定期简单赚币
活期简单赚币
类似于传统银行的这个活期存款
我们随时可以申购跟赎回
利息收益呢
是按小时结算
即时支付啊
那定期简单赚币呢
更像是银行的定期存款
它会要求我选择一个
特定的存款期限跟利息
在约定的这个期限之内呢
我不能提前赎回
要不然就会没收这段期间的利息
我个人的投资都是存活期
因为我想要随时可以赎回
随时手上都有子
但可以进入市场买币
这里的简单赚币呢
1000USDT以下
有10%的年利息
那超过的部分呢
有3%
如果把资金拿到OKX的链上赚币
我们可以拿到6%左右的年收益啊
这里会随时变动
所以还是以当下的app上面数字为主
这里的利息收益
到底是哪来的呢
两种方式啊
第一种赚取利息收益的方式呢
是透过权益证明POS挖矿
权益证明POS机制的代币呢
它的区块链网路
是通过用户质押这个加密货币
争取交易的工作
然后拿到薪水的回报
所以OKX的链上赚币
这个功能就是让你可以
很容易的去做到这件事情
你可以把POS共识机制的加密货币呢
在OKX的链上直压
比如说最经典的就是以太币
这里另外一个可以得到收益的方式呢
是OKX会帮你透过各种的
DeFi去中心化协议的操作啊
来得到奖励
比如说会向市场提供流动性啊
借出借入加密货币等等等
链上赚币的这个奖励
全部是来自于区块链
所以没有额度的上限
当然刚刚提到的这些操作
大家都可以实际到各个DeFi协议
自己去摸索操作
但是呢
他就是要花比较多的时间
跟学习门槛比较高
因为DeFi协议真的是多到
会让人眼花缭乱啊
所以OKX链上赚币
这种一战式的服务就很省心
这表示大家以后都可以躺平
不用学了吗
也不是
就最终建议呢
大家还是要自己花时间
去摸索DeFi的奥秘
慢慢学习
这种方式可能会遇到的风险
都来自于这个外部的协议
如果出现了合约的漏洞
或者是被骇客攻击的事件
这些都是币圈可能要承担的风险
鲨鱼旗这个理财产品
名字取得很花俏
其实就是因为
它长得很像一个鲨鱼旗
它目前的收益率呢
是7%到22%
那实际是干嘛用的呢
比如说我在鲨鱼旗里面
可以选择看涨
或是看跌比特币
那我可以基于短期未来市场
比如说三天到七天的预测
如果产品到期的时候
也就是三天或者是七天之后呢
比特币的币价
真的落在我预期的这个范围之内
那我就会获得更高的收益率
相反的
如果比特币的这个资产价格
不在我预设的范围之内呢
那我只能获得基础的收益率
之所以把鲨鱼旗
放在低风险的理财
是因为不管市场怎么波动
不管我预测的正不正确
我都还是拿得到基础的年化收益
也不用支付手续费
Jumpstart大概是币圈
有一点惊艳的人
都非常热爱的赚钱方式之一啊
不能说它是完全送钱
但真的很接近
大家自己来听听看
加密货币有很多项目新出来
它势必是要花很多经费
去宣传打广告对吧
或者是说
势必一定是要在一个
很大的交易所上面
可以买卖对不对
所以新项目可能会去找
像是OKX这样的大交易所沟通
拨出总代币的一部分
给OKX当做这个Jumpstart的福利
也就是说
OKX平台上面的用户呢
你如果在活动期间之内
在Jumpstart里面直压上线
比如说0.3颗比特币
和3.5颗以太币
当然是要直压这个上线以内
多少都可以啊
在活动结束之后呢
新项目方就会拨出新币
依照比例分配给
所有参与活动的人
同时啊
OKX交易所
它会接着上这个新币
跟USDT的交易队
所以最无脑
最简单
最好的策略
我自己就是拿到新币
等上交易队就直接卖掉
这里的好处就是呢
你直压的所有比特币
跟以太币
是完全会退回来的
然后呢
新币就等于是送给我啦
这是我自己账户里面
最近几次
这个Jumpstart的真实收益
跟大家分享一下
而且这过程真的太轻松了
这个活动只能说是
越少民众知道越好
因为参与的人越少
大家可以分到的
这个新币份额越多
当然我希望
所有看这个频道的人都赚钱
所以你就慢慢赚就好
秘密就你跟我知道就好
你可以把它想象成
在传统世界里面呢
你要去参加募资的门槛
是极高的
你没有什么超高净资产
或者是没有人脉地位
都很难参与
那加密货币呢
因为它比较扁平
所以参与A轮的机会就很丰富
这个Jumpstart
就是最容易的方式之一
Hoddle是币圈的常用术语
它其实就是
握着hold的意思
所以就是buy and hold
买了现货握着
那稍微带到一点
怎么样买币的这个资讯好了
建议先从市值前十大
加密货币开始入手
你可以透过闪对
快速去买到
或者是使用定期定额的投资法
你可以定期每一天
每一周
或者是每一个月
固定金额来投资
不管资产它的价格
是上涨还是下跌
你都坚持买
这种策略的目的
它是要消除市场波动
对于投资的影响
只要我长期觉得
这个资产价格
它是会上升的
那我的投资就可以获利
这个方法买到的币呢
就是大家说的现货
那现货拿在手上
不像股票会有股息吗
所以要怎么样
更进一步的最大化利益呢
记得多做这一步
就是要去活骑赚币
或者是在Jumpstart
有活动的时候
记得要参与
多做这一步
真的收益会差非常多
适合想要参与市场
但是没有时间
盯盘的朋友
网格交易策略
是透过交易机器人
帮你自动执行
低买高买
它会把我想要交易的
某一种币
币价分割成
一格一格的网格
在我设定的
这个上下区间里面
当价格波动的时候
价格打到
低价的网格的时候
帮我买入
价格打到
高价的网格的时候
帮我卖出
这样子来套利
如果不知道
怎么设定参数
也没关系
可以参考AI策略的参数
同时要叮咛大家
以经验来说
这个网格利润
要超过0.3%
才会有足够的利润空间
但是你也不要设定太高
不然格子的间隔太大
你可能也会错过
很多套利的空间
那马丁格尔又是什么呢
他在币圈常常被使用
那他基本的原理是说
在自定的
这个行情周期里面
当价格下跌
一个固定的百分比之后呢
就会执行买入
当行情逆转到适合的卖点
那马丁格尔策略
就会自动帮你执行卖出
比如说我可以设定
比特币每下跌1%
我就要买100美元
那我期待上涨20%的时候
系统就会帮我动态
调整我的平均买入成本
在收益率达到20%的时候
卖掉结束操作
这里提供一个小小的技巧
如果你的参数不会设定
可以AI复制参数
到手动创建
然后把RSI手动设定
在14的时候处罚
为什么呢
RSI指标又叫做相对强弱指标
英文全名叫做
Relative Strength Index
它是一个很常有的技术分析工具
可以帮助我们判断
资产现在是超买还是超卖的状态
判断买卖的时机
RSI指标的数值
是介于0到100之间
数值偏高的时候呢
表示现在资产的状态
是在于超买的区域
买方市场可能过热了
反转的机会可能会比较高
相反的
如果在数值是偏低的时候
就表示卖方的市场可能过热了
那反弹的机会就会比较高
这时候可能可以考虑
第一点进去抄底
所以RSI设定在14
可以当作一个参考的依据
提醒大家
这个策略适合的币种
是要选择你愿意长期持有的币种
如果真的买了满仓
很多人会选择关单
然后把这个币种呢
拿到我们刚刚提的这个
第一个理财赚币的方式继续赚币
等到市场有好的机会的时候买掉
如果你听了觉得有兴趣
可以先下载OKX交易所
熟悉一下操作
直接点下面资讯栏注册
那注册呢建议用email
因为有时候简讯收不到的话呢
email会比较方便
为了要遵守房洗钱的规定
一定要进行身份验证KYC流程
KYC就是去扫脸
然后扫身份证或者是护照
才能去解锁充值跟出金的这个权限
之后等待验证
这样就可以了
当然我相信很多新手听完之后
还会有很多不懂的地方啊
比如说怎么把台币换成加密货币啊
或者是到底要买什么币比较好啊
要不然就是各种这个产品
详细的使用方式出入金等等的问题
建议大家可以加入OKX官方社群的邦尼专区
里面随时有人待命可以教你啊
现在用我们频道的邀请码
或者是注册连结注册呢
入群就可以领福利
让你可以很轻松的开始尝试
在交易的时候呢
技术分析就是我们大家常听到的
K线指标嘛
但是这一段我想要专注在
加密货币的基本面分析
我们会大概讲解一下
如果你想要知道更多细节
我会把这一支完整的守则影片
放在资讯栏
请务必要找时间接着看完
首先先去CoinMarketCap
或者是CoinGecko这一类的数据网站
看看这个币的交易量是不是够大
它的价格波动看起来正不正常
交易量大的币呢
会比交易量小的币来得健康很多
然后我会看这个币可以在哪里交易
最好是各大交易所都有上市
这样流动性会好非常多
另外要来看它的社群媒体
当然币圈最重要的除了YouTube之外
就是它的Twitter
你可以点进去看看
它有没有时常推文
Twitter你还可以看的是呢
你追踪的这些币圈名人跟专家
有没有在追踪这个项目
下一步我会去网路上面
找这个项目跟公司YouTube上面的资讯
有没有YouTuber在讨论这个项目啊
然后他们又说了什么呢
当然项目本身的部落格啊
或者是创办人的这个社群媒体
还有官方网站呢
都可以看出一些端倪
另外要注意的是
VC跟投资人到底是谁呢
是谁拿钱出来投资这个项目
让他有钱可以营运
有很长的VC背书
不一定是百分之百会成功
但是几率比较大
接下来使用数据工具网站呢
可以看到一次全部的资讯
比如说交易量啊
币价啊
总锁定价值
也就是说现在有多少资金
是放在这个项目里面的
你还可以连接到
它的白皮书
路线图等等
Tokenomics代币经济模型
这里面呢
包含这个币的流通量跟怎么样分配
它的币目的是什么
它的应用是什么
可以拿来干嘛
同时你要知道
你要用什么样的概念
去看你现在正在研究的币
它是当做一个价值储存
或者是转换的媒介吗
还是当做一个新创的股份呢
建议你这一支影片看完啊
记得要找时间去看我们调研步骤的影片
因为你一定会有收获
同时也要提醒大家
在刚开始投资加密货币的时候呢
请一定要只拿出
可以承受风险部分的资金操作
你应该要把加密货币
当成投资组合的其中一个部分
而不是全部
一个比较健康的投资组合
涨的可能是
有股票啊
也有房产
再加上一部分的加密货币
下面一个问题就是
你应该要投资哪一些加密货币呢
这个真的取决于你个人的风险偏好啊
如果你不想要承担过多的风险
那可能适合投资
大市值低风险的币种
比如说比特币或者是以太币
如果你想要多增加一些可能的获利
也愿意承担多一点风险
那你可以增加一些中等风险的货币
比如说市值前20甚至100的币种
如果你的目标是想要找到百倍币啊
那你也愿意承担高风险
那你可以往市值小一点的币种去找
但是切记就是
风险一定会随之增加
我自己的组合大概有一半以上
是放在比特币跟以太币
另外一半是放在像是
Solana或者是Ton这样的大市值币种
另外的四分之一呢
才会投入风险更高的币种
不管你怎么配置
切记哦
一定是在维持自己可以承受的风险范围里面
讲到这里呢
我已经把鱼竿交给你啊
但是呢
如果少了一个非常关键的资讯
就是如果没有告诉你要去哪里钓鱼
到底是要去池塘边河边还是海边呢
啊具体又是哪一条河边呢
我想一想好像不够有诚意
所以这一章节呢
我会统整五个
这一轮牛市关注度最高的领域
这样可以帮助你更轻松的开始
每一轮的嘉宾货币牛市呢
必定需要一个或者是多个新叙事的爆发来带动
比如说2017年当时的动能是以太坊ICO
也就是首次代币发行
2019年到2020年
当时的动能呢
是新的公链
NFT跟链上链有
GameFi的开端
那这一次牛市
讨论度最高的这个领域是什么呢
我们接下来讨论的
每一个板块赛道里面呢
会包含非常非常多种代币
你可以到OKX界面里面的发现
找到市场里面会列出
这个类别的所有各种币种
像是Coin Market Cap这样的数据网站呢
也会有类似的整理
链上游戏
GameFi依然是大家讨论度最高的重点之一啊
GameFi呢
就是Game加Finance的缩写
也就是结合区块链跟游戏金融的模式
简单来说
以前大家打线上游戏
都是要花钱入金玩游戏
做娱乐嘛
但现在GameFi呢
想要让玩家可以透过游戏
真正赚取收入
那游戏里面的装备角色跟资产
会是玩家以NFT的形式真正拥有的
所以你可以在链上买卖获得收益
不过刚刚不是说要有新叙事吗
这个GameFi上一轮明明就出现过啦
Yes
但是呢
很多游戏大作是需要好多年的时间
才有成熟的空间
这一轮牛市
我们可能会看到更多规模更大
投入资金量体更大的作品被推出
自从ChatGPT聊天机器人出现之后呢
AI人工智能相关的资产类别
就受到市场资金的强力追捧
在币圈也是一样的
去中心化的运算长期以来
一直在币圈都是存在的
不过呢
在这种风口浪尖啊
AI概念的加密货币就起飞啦
比如说去中心化的算力啊
市场投资组合管理
数据共享或者是应用程式
它都属于这个类别
RWA全名Real World Asset
现实世界里面的资产
也就是把现实世界里面的有价资产
比如说房地产啊
票据啊
债券啊
探权来代币化
方便大家在区块链上面
交易资产的所有权
这种方式的好处呢
就是投资人可以更轻易的
进入以前投资门槛非常高的市场
或者是让传统上面流动性
相对低的资产
可以更好地被交易
举例来说
房地产的入门门槛超高嘛
如果把它代币化
交易部分的这个房产的所有权呢
那门槛是不是就降低了
这个资产类别
其实做的最成功的
叫做
也就是我们币圈交易
一定会用的
它就是一个把现实世界资产的
已经代币化成数位美元的应用
2023年呢
比特币有了重大的改变
原本大家看比特币
就是想到价值存储嘛
但是这个时候出现了
BRC20协议
也就是说比特币生态系出现了
可以发行新代币
跟新应用的机会
第一片去中心化实体基础设施
全名叫做
Decentralized Physical Infrastructure Networks
它用代币奖励作为诱因
鼓励大家去参与建立
现实世界的实体基础设施
比如说可以在家里面
装一个网路热点啊
这样就可以获得代币的奖励
然后越多人投入
这个地区的网路讯号
就越来越强
这样正向的循环
可以去看看有硬体支撑的
低频项目
或者是手机类项目
这个目前机构来看
也是比较愿意投钱支持的
比如说网路啊
GPU
这些实际生活会使用到的东西
它也是接下来
有很大的潜力
能够把新一波的用户
邀请到币圈的赛道
以上这几个领域呢
供你参考
让你的币圈研究之路
有一个更明确的起点
其实这支影片呢
我拍了两次哦
因为第一次拍完
发现相机拍到一半没电了
然后我现在已经讲话
讲到完全烧瞎了
所以希望大家感受得到我的诚意
我在这里呢
最后要提供大家一些
在币圈存活的
你在币圈刚开始的时候呢
可能会觉得要被淹没
因为你要理解的资讯量
是非常庞大
但是不要急
先从注册一个
免费的交易所账户开始
你可以慢慢摸索学习
另外你要找到一群
可以信赖相互询问帮助的人
也会帮助到你的币圈之路
你可以加入到我们的免费交流群组啊
所有这支影片里面提到的
数据工具平台啊
跟我常常用到的网站
我都已经整理成一个懒人包
放在群组里面给大家用了
当然你也可以加入到
其他愿意耐心教导你的交流学习群啊
不过务必要确认
他们是你可以相信的人
不是诈骗的群组
你也可以多多参与
币圈线下的交流活动
交一群志同道合的好朋友
不过随时保持警惕
小额尝试
不要太急着相信别人
也不要太急着把手上的这个子弹
全部冲到市场上怕错过
你就慢慢来吧
最后我想要谢谢你耶
恭喜你看到这里
表示你真的花了很多时间
很多心力去学习了一个新东西
恭喜你
我希望这是开启你人生一个新篇章
非常重要的里程碑
订阅这个频道
因为我们会陪伴你一起成长
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜